# 数学函数库

* 此代码是作者出于兴趣爱好自己编写的。转载请注明。

* 作者的邮箱：annothinker@163.com

---

* 本项目原本是一种供笔者自研计算器使用的数学函数库。现在已从原项目中分离出来，去除了与 GUI 界面相关的内容，只暴露了对外接口。本项目也可以便于一些非计算器，但也需要进行精确计算的项目来使用。
* 本项目的功能分为单次运算和表达式运算。

---

分支 M # 版本 ` M.3.0 ` 支持的功能：

* 可见：[Java 数学函数库：https://blog.csdn.net/wangpaiblog/article/details/145785763](https://blog.csdn.net/wangpaiblog/article/details/145785763)


---

# 本次更新介绍

<p align="right">——2025年2月21日</p>

本次更新介绍：

&emsp;&emsp;本工程是在本分支的上一版本的基础之上进行的升级。

&emsp;&emsp;相对于版本 `M.2.0`，本版本 `M.3.0` 的改进主要有：

* 新增了基本类型的求和、最大值、最小值、平均数、方差、标准差、求平方和的运算
* 新增了 int 类型的乘方运算
* 新增了 long 的阶乘、排列数、组合数的方法
* 新增了排列组合操作
* 新增了求组合选概率、彩票中奖情况的统计分布
* 新增了进制数、复数
* 新增了集合：求并集、交集、减集、差集、是否包含，集合与数之间的加减乘除
* 新增了离散函数：离散函数之间的加减乘除、求 n 阶差分、n 距差分、卷积、自卷积、离散傅里叶变换
* 新增 long 的组合编码、解码的方法
* 增加了组合结果编码算法、二进制编码算法、Figure 值线性均匀压缩算法
* 新增了矩阵的一些运算：求矩阵逆置、转置、求矩阵之间的距离、平方距离、求矩阵之间对应元素的距离、对应元素的平方距离、求矩阵之间绝对值最小距离、绝对值最大距离、求矩阵之间自身绝对值最小距离、绝对值最大距离、求矩阵轴对称判断
* 新增了数排：求正向交换次数、求逆向交换次数、求熵
* 新增了一些压缩算法：均匀压缩、二值压缩、合并压缩、分区压缩。
* 将日志由 Slf4j、Log4j2 改为了自研日志框架 Logfx

---

&emsp;&emsp;本版本的已知不足与预想的改进方案：

* 本版暂无

---

&emsp;&emsp;未来版本可能会实现的功能：

* 本版暂无

---

* 本项目使用的开发环境：
  - JDK 17.0.1 2021-10-19
  - Maven 3.8.3
  - IntelliJ IDEA 2024.3.2 (Ultimate Edition)

---

* 总计：16979

* Java 代码：16484

* 文本语言代码：495

  - XML：495

---
